---
tags:
  - 世界観
status:
  - 完成
importance:
  - A一
---
# 一.**概要:**

本報告書では、神及びそれに付随する事象等を総括する。
また、神(かみ)とは、**神格を持つすべての物体・事象・概念**を指す総称である。
詳細な説明は別の報告書を参照すること。

---
# 二.神性の発生
## 二.一 発生条件

すべての事象、概念、物体は、人に意識されることで神性を発生させる。

## 二.二 意識の定義

以下はすべて意識に含まれる。
* 視認する
* 聴取する
* 触覚・体感
* 気配・違和感を感じる
* 知覚・認識・記憶
その他
意識は一時的であっても成立する。

---
# 三.**神性**
## 三.一 概要

神性とは、意識された瞬間に発生する力的状態である。また神格化した際は御神体や依り代を中心として発生し、周囲に拡散する。

## 三.二 性質

- 意識が外れれば即座に消滅、霧散する
- 形・意思・人格を持たない
- それ単体では効果を持たない
- 特定の物に付与することはできず、固定された時点で神格となる。

---
# 四.**神格(しんかく)**

十～二十年の長期的記憶・反復意識・祭祀によって神性が固定化した存在状態である。神格化する対象は固定されず、概念、実態を問わない。

## 四.一 権能

神格は御神体に関連する事象を完全に掌握し、自然では発生しない場合にあっても掌握する事象を発生させることができる。また反対に発生させないことも可能。

## 四.二 依り代と御神体

- 御神体：神格として固定される際に意識されたものであり、その神格を象徴するものである。実体、非実体は問わない。
- 依り代:：御神体と別の平時に祀るものであり、非実体の御神体を持つ神格が現世に干渉する際に必須の物体である。主に神鏡が祀られる。

---
# 七.**干渉と顕現**
## 七.一 干渉

干渉とは、神格が依り代を通じて現世に作用することである。

## 七.二 顕現

原則として、顕現することは可能だが大きく神性が減少する。
※自然現象を依り代にした顕現のみ可能

### 七.二-一霧化顕現

[[霧化顕現に関する調査報告書]]を参照

---
# 八.**神格化の機序**

この機序は二面化と同時に行われる。詳細は[[神格による恩恵及び二面化に関する報告書]]の第三項を参照せよ

## 八.一 潜在神性

特定の対象に対しての意識が行われ、忘却されていない状態を指す。
この状態では神格化の進行と認定されない。

## 八.二 集合神性

多人数かつ継続的な祭祀により、神性が集合し、御神体を核として集合し始めた状態。
この状態を超えてから神格化の進行となる。

## 八.三 神格化

御神体周辺一平米内で神性濃度の閾値突破が観測された場合、神格化と認定され国内神格リストに登録される。この時点で明確に神格と定義され、所轄神社は神務院による監査対象に指定される。

## 八.四 神性の永続性

一度神格化した御神体から発生する神性は神格が忘却によって崩壊しても数十年は維持される。
また、神格が崩壊した際は神格の維持のために御神体内部にとどまる神性も周囲に放散するため神格の時より神性濃度が高まる
なお、御神体が実態を持たない場合は依り代が実体の代わりとなる。

## 八.五 神格化に伴う神性の変質
神性は神格化すると性質が変化する。
具体的には、以下の通りである。
- 神格の御神体と同期され、霧散する状態から固定された状態に変化する。
- 霧散までの期間が数十年単位となる。
- 神格の性質を帯び、人の精神に対して影響を与えるように変化する。
- 御神体を中心に高濃度の神性領域が形成され、人の立ち入りが原則として不可となる。